# N-Queens

Проект  
Часть 1 «N ферзей» (10%)  
Возможные оценки: 7%, 10% 
Языки: С#, Java. Проект должен запускаться в лаборатории 214 и в лаборатории 211. 
Время сдачи: 10 мая 2014 (приблизительно)  
 
В этом проекте необходимо написать программу, визуализирующую решение знаменитой головоломки «Поставить N ферзей на шахматную доску, так, чтобы они не били друг друга» методом перебора с возвратом (Backtracking). Можно использовать  итерационную или рекурсивную версию алгоритма 
 
Общий вид приложения  
 
Image 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Требования для оценки  7%: 
Минимальный размер программы 800x600. Размеры окна можно менять. Шахматная доска всегда имеет форму квадрата и автоматически масштабируется при изменении размеров окна. В окне должны быть: компонент для выбора количества ферзей; кнопка запуска визуализации “Start”; список решений; слайдер (slider) для изменения скорости работы алгоритма (задержка от 100 ms до 2000 ms между каждым шагом алгоритма). Возможные значения количества ферзей: от 4 до 12. Компонент для выбора количества ферзей позволяет выбирать только эти значения и не позволяет вводить что-либо еще. При выборе другого значения количества ферзей автоматически меняется размер шахматной доски. Также очищается список найденных решений. Вот вид приложения перед началом работы для количества ферзей 4: 
 
Image 
 
При нажатии кнопки “Start” начинается показ самого решения. Программа должна показывать по порядку все перемещения ферзей. Ферзи, которые конфликтуют с последним поставленным, должны показываться красным цветом. Сама кнопка «Start», компонент для выбора количества ферзей и список найденных решений становятся недоступными в процессе визуализации. В процессе решения для каждой найденной правильной конфигурации в список “Solutions” добавляется строка «Solution <number>». После перебора все компоненты снова доступны. Компонент для изменения скорости доступен все время и должен позволять изменять скорость визуализации как во время выбора количества ферзей, так и во время визуализации. 
 
 
 
 
 
Оценка 10% 
Все требования для оценки 7% плюс следующие: 
После окончания решения выбор решения в списке решений приводит к показу соответствующей конфигурации 
 
Image 
 
Во время визуализации алгоритма нажатие на клавишу «Пробел» переводит визуализацию в пошаговый режим. Переход к следующей конфигурации осуществляется нажатием клавиши «Arrow Down». Повторное нажатие клавиши «Space» в этом режиме опять переводит визуализацию в автоматический режим. Нажатие клавиши «ESC» останавливает визуализацию вообще и переводит приложение к режиму выбора количества ферзей и показа найденных конфигураций. 
 
